- tegs: #Python #Programming #inbox #[[to learn]]
-
- ## Определение
- Чистый код - это практики паравленые на то, чтобы код был максимально простым для чтения, переиспользуемым и простым.
-
- ## Полезные источники
- [Список видио о чистом коде](https://www.youtube.com/watch?v=Irf1eIkcBkE&list=PLBheEHDcG7-mLhP_ZknHi7vjesmXVmk7q)
-
-
- ## Правила именования переменных, функций и классов
- {{video https://youtu.be/Irf1eIkcBkE}}
-
- Пишите код для людей, а не для компьютера.
-
- Нужно давать название которые описывают предназначение (функции, переменной, класса и т.п.). Т.к. написав единажды понятное название упростите себе и другим жизнь, ибо читать его нужно будет сотни раз.
-
- Стоит давать простые и понятные имена переменным. Т.е. если переменную можно назвать проще, то стоит это сделать.
-
- Нужно давать легкочитаемые переменные. Для этого нужно учить английский, чтобы подбирать более хороший порядок слов или сами слова
-
- Код должен читаться легко как стих. Т.е. стоит делать имена более легко читаемыми см. пример ниже.
	- ```python
	  list.contains(item) # :)
	  
	  # VS
	  
	  list.is_contained(item) # :(
	  ```
	- Тут можео увидеть, что в первом примере всё читается легко, а во втором уже труднее прочесть. При этом смысл одинаков
	- Из этого следует, что стоит иногда перефразировать название, если оно \`не звучит\`.
-
- Использовать симетричные слова при задании имени.
	- По типу:
		- add / remove
		- show / hide
		- up / down
		- top / bottom
		- last / first
		- min / max
-
- Чем больше окружающего кода, то тем болле длинным может быть имя.
  Т.е. если мы используем переменную в маленьком участке кода, то наверное не стоит давать ей большое имя, ибо из контекста станет понятно, что она делает. А если есть место где много сложной логики, то тем детальнее стоит давать имя переменной, чтобы лучше описать её предназначение, ибо тут можно запутаться в контекста да и само такое действие сразу улучшит контекст и поможет в дальнейшем легче оринтироваться в коде.
-
-
- ## Комментарии, условные выражения и прочие запахи реализации
- {{video https://youtu.be/g_Ka8x49nqA}}
-
-